Translator: Antonius Yudi Sendjaja
Reviewer: handarmin -
Manusia di negara maju
menghabiskan lebih dari 90 persen hidupnya di dalam ruangan
di mana mereka bernafas dan bersinggungan
dengan triliunan bentuk kehidupan yang tidak kasat mata:
mikroorganisme.
Gedung adalah ekosistem kompleks
yang merupakan sumber penting
dari mikroba yang baik bagi kita
dan beberapa yang buruk bagi kita.
Hal apa yang menentukan jenis dan penyebaran
dari mikroba di dalam ruangan?
Gedung didiami oleh mikroba dari udara
yang masuk melalui jendela
dan melalui sistem ventilasi mekanis.
Dan mikroba terbawa ke dalam gedung
oleh manusia dan makhluk lainnya.
Nasib dari mikroba di dalam ruangan
tergantung pada hubungan kompleksnya
dengan manusia,
dan dengan lingkungan buatan manusia.
Dan kini, arsitek dan ahli biologi
bekerja bersama
untuk membuat rancangan gedung cerdas
yang akan menciptakan
gedung yang sehat bagi kita.
Kita menghabiskan banyak waktu
di dalam gedung
yang merupakan lingkungan yang sangat terkendali,
seperti gedung ini --
lingkungan dengan sistem ventilasi mekanis
termasuk penyaring udara,
pemanas, dan AC.
Mengingat jumlah waktu yang kita habiskan di dalam ruangan,
sangat penting untuk memahami
bagaimana hal ini mempengaruhi kesehatan kita.
Di Pusat Biologi dan Lingkungan Buatan,
kami mengadakan kajian di rumah sakit
di mana kami mengambil contoh udara
dan mengambil DNA
dari mikroba di udara.
Dan kami melihat tiga jenis ruangan berbeda.
Kami melihat pada ruangan berventilasi mekanis
yaitu titik berwarna biru.
Kami melihat ruangan dengan ventilasi alami
di mana rumah sakit mengijinkan kami mematikan ventilasi mekanis
di bagian sayap gedung
dan membongkar jendela
yang tidak digunakan lagi,
namun ruangan ini digunakan dalam kajian kami.
Dan kami juga mengambil contoh udara luar.
Jika Anda melihat sumbu X dari grafik ini,
Anda akan melihat apa yang biasanya kita inginkan --
yaitu menjaga makhluk di luar tetap di luar --
kita melakukannya dengan ventilasi mekanis.
Jadi jika Anda melihat titik berwarna hijau
yaitu udara luar,
Anda melihat ada banyak keanekaragaman mikroba,
atau keragaman jenis mikroba.
Namun jika Anda melihat titik berwarna biru,
yaitu udara berventilasi mekanis,
keragamannya tidak sebanyak itu.
Namun kurangnya keanekaragaman
tidak selalu baik bagi kesehatan kita.
Jika Anda melihat sumbu Y dari grafik ini,
Anda akan melihat, pada udara berventilasi mekanis,
ada peluang yang lebih besar
untuk menemui patogen potensial,
atau kuman,
dibandingkan di udara luar.
Jadi untuk memahami mengapa hal ini terjadi,
kami mengambil data ini
dan mengaturnya di dalam sebuah diagram,
yaitu peta statistik
yang memberi tahu Anda
mengenai seberapa jauh hubungan komunitas mikroba
pada contoh yang berbeda.
Titik-titik yang berdekatan
memiliki komunitas mikroba yang lebih serupa
daripada titik-titik yang berjauhan.
Dan hal pertama yang dapat Anda lihat dalam grafik ini
adalah, jika Anda melihat pada titik berwarna biru,
yaitu udara berventilasi mekanis,
data itu bukanlah bagian dari titik berwarna hijau,
yang merupakan udara luar.
Apa yang kami temukan adalah udara berventilasi mekanis
terlihat seperti manusia.
Ada mikroba di dalamnya
yang umumnya berhubungan dengan kulit kita,
dan dengan mulut kita, air liur kita.
Dan ini karena
kita mengeluarkan mikroba terus menerus.
Jadi Anda semua saat ini
saling berbagi mikroba satu sama lain.
Dan saat Anda di luar,
udara luar mengandung mikroba
yang umumnya berhubungan dengan daun dan tanah.
Mengapa hal ini penting?
Hal ini penting karena industri kesehatan
adalah industri dengan pemakaian energi paling intensif kedua
di Amerika Serikat.
Rumah sakit menggunakan 2½ kali
energi yang dipakai gedung perkantoran.
Dan model yang kita kerjakan
di rumah sakit,
dan juga banyak gedung lainnya,
adalah menjaga makhluk hidup di luar tetap di luar.
dan model ini
tidak selalu menjadi yang terbaik bagi kesehatan kita.
Dan mengingat jumlah yang luar biasa
dari infeksi nosokomial,
atau infeksi yang didapatkan di rumah sakit,
ini merupakan petunjuk bahwa inilah waktu yang tepat
untuk mempertimbangkan kembali praktek kita.
Sama seperti kita mengelola taman nasional,
di mana kita mendorong pertumbuhan spesies tertentu
dan mencegah tumbuhnya spesies lain,
kami bekerja menuju ke pemikiran tentang gedung
dalam bingkai ekosistem
di mana kita dapat mendorong jenis mikroba
yang kita inginkan di dalam ruangan.
Saya mendengar seseorang mengatakan
bahwa kesehatan Anda sama dengan usus Anda.
Dan karena alasan ini, banyak orang makan yogurt probiotik
sehiingga dapat mendorong flora usus yang sehat.
Dan apa yang kita inginkan
adalah dapat menggunakan konsep ini
untuk mendorong kelompok mikroorganisme
yang sehat di dalam tubuh.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)